+++
title = "मच्चरपुदानँगानु मन्निञ्चु चित्तानँ बॆट्टि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "भैरवि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14267&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
भैरवि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1885-4  
सम्पुटमु- 28-500
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मच्चरपुदानँगानु मन्निञ्चु चित्तानँ बॆट्टि    
मच्चिकलु रेँचि निन्नु मरुगुदुँ गानि    
॥पल्लवि॥    
चनवुगलदण्टानु सादिञ्चनेनु    
ननपु गलदण्टानु नाटिञ्च गॊरु    
मनसॆरुँगुदुनण्टा मन्दॆमेळमु सेयनु    
विनयमुतोडुतनु वेँडुकॊन्दुँगानि    
॥मच्च॥    
पन्तगत्तॆनण्टानु बलिमि चूपनु नेनु    
अन्तरङ्गुरालनण्टा नट्टॆ सॊलय    
यिन्तटि दाननण्टानु यॆम्मॆ नॆरप    
चॆन्तनुण्डि वावि चॆप्पि चॆनकुदुँगानि    
॥मच्च॥    
चुट्टपु दाननण्टानु सॊलयनेनु    
दिट्टनण्टा मॊक्कलान दीकॊन नेनु    
यिट्टॆ श्रीवेङ्कटेश नन्नेलितिवण्टा गर्विञ्च    
पट्टपु देवुलनै नी बडिनुन्दुँगानि    
॥मच्च॥
</details>
